# Vue面试题总结

## v-if和v-for哪个优先级高，如果同时出现，该怎么优化性能更好？
  - 从源码中分析 compiler/codegen/index.js中 genElement方法 可以看到vue的指令编译时的顺序， v-once > v-for > v-if > v-slot
  - v-for在编译后生成的渲染函数，会变成方法名为 _l -> renderList的函数，内部也就是for循环。
  - v-if在编译后生成的渲染函数 会变成 三位运算法的表达式
  - 如果同时出现，每次执行都会先执行循环，再判断条件。无论如何，循环都不可避免，性能有损耗。
  - 为了避免这种情况，可以在外层嵌套一个template，在此层进行if条件判断，在内部使用循环。
  - 如果条件出现在循环内部，可以计算器属性提前过滤掉那些不需要显示的项目。
  ```
    <p v-for="child in children" v-if="isFolder">{{child.title}}</p>

    <-- compiler -->

    _l((children), function (child) {
      return (isFolder) ? _c('p', [_v(_s(child.title))]) : _e()
    })
  ```
  ```
    <template v-if="isFolder2">
      <p v-for="child in children">{{child.title}}</p>
    </template>

    <-- compiler -->

    (isFolder2) ? _l((children), function (child) {
      return _c('p', [_v(_s(child.title))])
    }) : _e()
  ```

## 为什么Vue组件的data必须是函数，而根组件没有这个限制？
  - 从源码中分析 core/instance/state
    ```
      function initData (vm: Component) {
        let data = vm.$options.data
        data = vm._data = typeof data === 'function'
          ? getData(data, vm) <--  data.call(vm, vm) -->
          : data || {}
        ...
      }
    ``` 
  - 传递的data函数每次执行，都会返回一个全新的data对象实例。
  - Vue组件可能存在多个实例对象，如果使用对象形式定义data,则会导致这些实例共享一个data对象。那么状态变更就会影响所有的组件实例，这是不合理的。而采用函数形式，则每次初始化都会将其作为工厂函数返回一个全新的data对象实例，有效的规避了多实例之间的状态污染问题。在Vue根实例不存在此限制，是因为只允许有一个根实例。

## 你知道Vue的key的作用和工作原理吗？请说说你的理解。
  ```
    vue官方解释：
    - key的特殊attribute主要用在Vue的虚拟DOM算法，在新旧nodes对比时辨识VNodes。如果不使用key，Vue会使用一种最大限度减少动态元素并且尽可能的尝试就地修改/复用相同类型元素的算法。而使用key时，它会基于key的变化重新排列元素顺序，并且会移除key不存在的元素。
    - 建议尽可能在使用 v-for 时提供 key attribute，除非遍历输出的 DOM 内容非常简单，或者是刻意依赖默认行为以获取性能上的提升。
  ```
  - 从源码中分析 core/vdom/patch.js updateChildren -> sameVnode() -> a.key === b.key
  - key是给每一个vnode一个唯一的id,可以依靠key，更准确，更快的拿到oldVode中对应的vnode节点。
  - 更准确： 因为带key，就不会采用就地复用的原则。
  - 更快： 利用key的唯一性生成map对象来获取对应节点，比遍历方式
  - 不带key时，默认就是undefined === undefined，会继续比对其标签等是否一致，如果一致，则会原地复用。这种对于简单状态组件
  - 带key，则不是原地复用，
  - 另外，官方推荐的使用key，应该理解为“使用唯一id作为key”。因为index作为key，和不带key的效果是一样的。index作为key时，每个列表项的index在变更前后也是一样的，都是直接判断为sameVnode然后复用。此时复用
  - 另外，如果不设置key，在更新列表的时候，可能出现隐藏bug。例如多tab之间相同楼层的列表状态可能被复用。
  - 带上key虽然会带来一部分的性能开销，但是一般组件的状态都是非常复杂的，为了保持组件状态的准确性，这种开销是可以忽略的。

## 你怎么理解vue中的diff算法？
  - diff算法是虚拟dom技术的必然产物。将新旧虚拟dom做比对，也就是diff算法，将变化的地方更新在真实的dom上。另外，也需要高效的diff算法，将对比的时间复杂度从传统的o(n^3)降低到o(n)  
    - 传统diff算法时间复杂度，两棵树的每个节点做同步比较时（双循环）时间复杂度是o(n^2),在修改添加变更操作时时间复杂度是o(n)，故而总体时间复杂度为o(n^3)
  - 在vue1.x中，对每个key使用的地方都有一个watcher，watcher的颗粒度非常细，增加过多开销。
  - 在vue2.x中 为了降低watcher的颗粒度，每个组件只有一个watcher实例，对于data中key在多处使用时，无法准确找到组件内更新的位置。通过diff算法就可以准确的找到发生变化的地方。
  - vue中diff执行的时机是在组件实例执行其更新函数时，它会对比上一次渲染结果oldVNode和新的渲染产生的vnode,此过程称为patch.
  - diff过程整体遵循深度优先，同级比较的策略。两个节点之间会根据他们是否拥有子节点或者文本节点做不同操作。
    - 比较两组子节点是diff算法重点。在vue2中执行的是双端比较。首先做头尾节点做4次对比，如果没有找到相同节点，才按照通用方式遍历查找，借助于key可以非常精确的找到相同节点，整个patch过程非常高效。

## 谈一谈对vue组件化的理解？
  - 组件是独立和可复用的代码组织单元。组件系统是vue核心特性之一，它使开发者使用小型、独立和可复用的组件构建大型应用。
  - 组件化开发能大幅提高开发效率、测试性和复用性等。
  - 组件使用可以分为：页面组件、业务组件、通用组件
  - vue的组件是基于配置的，我们通常编写的组件是组件配置，而非组件。框架后续会生成其构造函数，他们基于VueComponent,扩展vue。 vue组件过程: 组件配置 -> VueComponent实例 -> render() -> Virtual Dom -> Dom
  - vue中常见组件化技术有：属性prop,自定义事件，插槽等，它们主要用于组件通信、扩展等
  - 合理的划分组件，有助于提升应用性能
  - 组件应该是高内聚、低耦合
  - 遵循单向数据流的原则
  - 在vue中，组件的产出就是vdom
  - 组件一般有两种： 函数式组件和有状态组件。
    - 函数式组件： 是一个纯函数；没有自身状态，只接收外部数据；产出vnode的方式是单纯的函数调用
    - 有状态的组件： 是一个类，可实例化；可以有自身组件；产出vnode的方式是需要实例化，然后调用其render函数。

## Vue事件绑定原理
  - 每一个Vue实例都有一个EventBus
  - 当子组件被创建时，父组件将事件传递给子组件，子组件在初始化的时候有$on方法将事件注册到内部
  - 在需要的时候使用$emit触发函数
  - 对于原生native事件，使用addEventListener绑定到真实的Dom元素上

## slot是什么？有什么作用？原理是什么？
  - slot又名插槽，是Vue的内容分发机制。组件内部的模板引擎使用slot元素作为承载分发内容的出口。
  - slot是子组件的一个模块标签元素，具体怎么显示是由父组件决定。
  - slot分为三类：默认插槽、具名插槽和作用域插槽
    - 默认插槽：也叫匿名插槽，当slot没有指定name属性值的时候一个默认显示插槽，一个组件内只有一个匿名插槽
    - 具名插槽：带有具体名字的插槽，一个组件组件可以出现多个
    - 作用域插槽：是默认插槽和具名插槽的一个变体，可以通过父组件内部的数据决定使用哪种插槽
  - 原理：
    - 当子组件vm实例化时，initRender时，获取到父组件传入的slot标签的内容，存放在vm.$slot中，当组件渲染函数render执行时，遇到slot标签，就使用$slot中的内容进行替换。

## computed和watch的区别
  - 计算属性computed和监听器watch都可以观察属性的变化而做出响应。
  - 不同点： 
    - 计算属性作为缓存功能的观察者，它可以将一个或者多个data的属性进行复杂的计算生成一个新的值，提供给渲染函数使用，当依赖的属性发生变化时，computed不会立即重新计算生成新的值，而是先标记为脏数据，当下次computed被获取时，才会进行重新计算并返回。
      - 循环computed对象中的所有key,对每个key创建一个watcher对象，并配置lazy，当watch做update时，根据lazy先进行标记dirty
    - watch不具备缓存功能，当监听的属性发生变化，会立即执行监听函数

## Vue模板渲染的原理是什么？
  - Vue中的模板template无法被浏览器解析并渲染，因为这不属于浏览器的标准，不是正确的HTML语法，所以需要将template转变成一个Javascript函数，供浏览器可以执行该函数并渲染出对应的html元素。这个转化的过程，就是模板编译。
  - 模板编译三个阶段
    - parse阶段：使用大量的正则表达式对template字符串进行解析，将标签、指令、属性等转化成抽象语法树AST
    - optimize阶段：遍历AST,找到其中的一些静态节点并进行标记，优化diff过滤静态节点
    - generate阶段：将AST转换为render函数字符串