# 模块化
  - 模块化主要用于抽离公共代码，隔离作用域，避免变量冲突等。
  - 可维护性，减少全局变量污染，可复用性，方便管理依赖关系。

## IIFE 立即执行函数
  - 立即执行函数，可以通过匿名闭包的形式实现模块化
  ```
  var aa = '123';
  (function(w){
    var bb = '456';
    console.log(aa, bb)
    w.bb = bb
  })(window);
  console.log(aa, bb);
  ```

## CommonJs
  - 实现状况
    - 服务端： node
    - 浏览器： webpack和browserify 打包后运行
  - 特点
    - 模块加载**同步**，即资源加载完再执行
    - 每个文件都可以是一个模块
    - 服务端：模块加载是运行时同步加载
    - 浏览器：模块加载是提前编译打包处理
    - 通过require来同步加载所依赖的模块，通过exports来导出对外暴露的接口。
    - 通过require引用文件时，会执行文件，将其执行的结果通过浅克隆写入全局内存。
  - 实现
    ```
      //定义模块 (lib/math.js)
      //规定一个文件就是一个模块
      const name = 'july'
      module.exports.author = name
      module.exports.add = (a,b) => a + b
    ```
    ```
      //加载模块
      const mathLib = require('./lib/math')
      console.log(mathLib.author, mathLib.add)
    ```
  - 浏览器中不支持commonJS规范，只能使用webpack或者browserify将commonjs转换。

## AMD 异步模块加载
  - 使用requireJS来编写模块化
    - 依赖必须提前声明，显示列出依赖关系。
    - 模块加载**异步**，指定回调函数
    - 推崇**依赖前置，提前执行**
  ```
    //指定引用路径
    requier.config() 
    //定义模块（定义时也可以依赖其他模块）
    define('./a.js', function(code) {
      // code就是index.js的内容
      test
      console.log('I am A module')
    })
    // 引入
    require(['module1', 'module2'], function(m1, m2) {
      // m1,m2
    })
  ```
  - 在浏览器中使用时，需要引入require.js的支持。

## CMD
  - 使用seaJs来编写模块化
  - 与AMD类似，推崇**依赖就近，延迟执行**
  - 模块按需加载
  - 支持动态引入依赖文件
  ```
    // 定义模块(math.js)
    define(function(require, exports, module){
      var $ = require('jQuery)
      var add = function(a, b) { return a + b}
      exports.add = add;
    })
    //使用
    seajs.use(['math.js'], function(math) {
      math.add(1+2)
    })
  ```

## UMD
  - 兼容AMD（浏览器）和commonJs（服务端nodejs），解决跨平台的问题。
  - 核心思想： if-else。
    - 先判断是否支持nodejs的模块（exports）的存在，存在则使用nodejs的模式。
    - 再判断是否支持AMD(define的存在)，存在则使用AMD方式加载模块
  - 常用用法
    ```
      (function(window, factory) {
        if(typeof exports === 'object') {
          module.exports = factory();
        } else if(typeof define === 'function' && define.amd) {
          define(factory)
        } else {
          window.eventUtil = factory()
        }
      })(this, function(){
        //module
      })
    ```

## ES Modules
  - es6引入的模块化，支持import引入依赖 通过export到处依赖
  - 依赖模块是不会先去预加载整个脚本，而是生成一个引用，并且静态解析依赖，等到代码执行时才取出实际的模块。
  - 与commonjs差异
    - commonjs模块输出的是一个值的拷贝，es6模块输出的是值的引用
    - commonjs模块是运行时加载，es6模块是编译时输出接口
  - 特点：
    - 每一个模块多次，js只执行一次，如果下次再去加载同目录下同文件，直接从内存中读取。一个模块就是一个单例，或者是一个对象。
    - 代码在模块作用域之中运行，而不是在全局作用域中。模块内部的顶层变量，外部不可见。不会污染全局。
    - 模块脚本自动采用严格模式
    - 模块之中可以使用import命令加载其他模块，也可以export输出对外接口
    - 模块之中，顶层的this关键字返回undefined,而不是指向window。也就是说模块顶层使用this关键字是无意义的。
  - html中使用模块
    ```
      <script type="module" src="./module.js"></script>
    ```

### 参考 
- [https://mp.weixin.qq.com/s/AuBFvgHPVAiT77Y03CsofQ]
- [https://github.com/Nealyang/PersonalBlog/issues/61]
- [https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/28]
- 模块化思维导图[https://www.processon.com/view/link/5c8409bbe4b02b2ce492286a#map]